じゃあ、先にスープを飲んで。
先に向こうへ行って。
書き直さないと。
私がやる、私が、私が。
中が濡れてなくてよかった。
とりあえず座ってて。
邪魔しないで。
じゃあ、先にスープを飲んで。
チン・シュアンはいる？
彼女に用があるのか？
私が呼んでこよう。
必要ない。
今日は何か予定があるのか？
手紙を書き終えたら、シェンドー軒へ行く。
私も一緒に行こう。
今日はまた休日でしょう？
午後は役所へ行く。
君のシェンドー軒には、まだ行ったことがない。
いずれにせよ、うちの家業だ。
一度は見ておかないとな。
どこの家業よ。
あれは母が私に残した持参金よ。
俺は俺の分を全部、君に渡しただろ。
私は自分の分をあなたに渡してないけど。
王妃、それは太っ腹とは言えませんね。
わかったわ。
たとえ王妃の私財でも、
本王が少し見るくらい、構わぬだろう？
ア・ジンに頼んで、送ってもらうわ。
必要ない。
チン・シュアンがやる。
チン・シュアンは頼りになるな。
ただ邪魔をするだけの誰かよりは、ずっとな。
行くぞ。
店を見に行くんじゃないの？
お願いします。
殿下、最近ずいぶん重くなりましたね。
きっと食事がお口に合うのでしょう。
王妃が鍛えるのを怠っているせいだな。
ちゃんと押して。
怖くなった？
お前が転ぶのが怖いんだ。
怖いなら、ゆっくり行くわ。
痙攣してるぞ、ほら見て。
何かにぶつけられたのか？
唇が紫になってる。
こいつはどこの店の手代だ？
どうしたらいいんだ。
ついさっき、
倒れた荷箱が胸に当たったんです。
みんな、早く見て！
胸がぷくっと膨れてる。
革袋みたいだ。
革袋…。
そこの方！
これ、どうすりゃいいんだ？
医者はいませんか！
道を開けてください。
顔は紫、息は荒く、首の血管が張っている
荷箱がぶつかって肺腑を傷めたに違いない
心肺を損ねている
気胸だ。手遅れになれば必ず死ぬ
右の襟を引き裂け
娘さんが往来で男の襟をほどくなど…
そうだそうだ
白昼堂々と…
体裁がなりませんぞ
ふざけるな、やめろ
早く！
肋間を押さえて
気は一時抜けたが、傷はまだ塞がっていない
仰向けに寝かせて、慎重に運べ
半刻のうちに、彼を医館へ運べ
さもないと肺がまた裂ける
神仙でも助けられないぞ
来い
ずいぶん仲睦まじいことだな
帳目が込み入っていますね
読み解けますか
殿下はご存じですか
『算学要略』は
誰の著作かを
殿下の先生のお一人です
離山書院の陳夫子が著しました
夫子の著であって、王妃の著ではない
それで、帳簿は理解できましたか
王妃は生まれつき聡明ですから
離山にいた頃から
夫子もよく申しておりました
王妃はお若いが
帳目の読み解きや
算法の推演は
そうした才において
師兄たちも敵わぬ、と
師兄、褒めるのはそこまでで
これだけの店を見ていて
何かと忙しく、大変でしょう
あなたも褒めねばなりません
王妃のお言葉、恐れ入ります
ただ、正直に申しますと
このところ
店の用事が日に日に増えまして
私ひとりでは
とても捌ききれません
そろそろ
小僧を増やす頃合いかと
加減を見て手配しなさい
もう下がってよい
ここで私に付き添わずともよい
ウェイ・ジュアン、失礼いたします
そうだ
こちらは
王妃が所望された書です
師兄、ありがとうございます
帳簿を見終えたら
ほかに用はあるのか
特にありません
では、あとで
私と一緒に役所へ行こう
あなたは出仕するのでしょう
私が行ってどうするの
付き合ってくれ
嫌です
京兆府は退屈すぎます
だが俺は店を見るのに付き合っただろう
来てと頼んだ覚えはありません
あなたが勝手に来たんです
お前…
鳳殿
魏師兄
どうぞ中へ
王妃にお目にかかります
殿下は清風明月楼の門前を通りながら入られぬとは
いかなるおつもりで
何だ
本王が自分の家業を見に来て
いちいちお前に報告せねばならぬのか
ご自分の家業、ですか
ジン・バオ・ジャイは六年商いをして
殿下が自ら来られたのは一度も見ておりません
今は昔とは違う
王妃よ
用心なさることだ
ある者は
さっきまで手のひらに載せて持ち上げていても
次の瞬間には平気で変わる
見込みがあると思えば
商いの天才だと褒めちぎり
全財産も命も預けたいと言わんばかりだ
見込みがないと思えば
手のひらを返して財も命も
他人にくれて媚びるのさ
私は忙しい身でしてね
王妃、私をご覧ください
私の手元に何があると
何もありませんよ
そうだ
からっぽだ
だから
くれぐれも気をつけろ
読み終わったか
行くぞ、出仕だ
はい
もう何日もお会いしておりませんし
もう少しお話しくださいよ
殿下
ご自分の家業には
たまには戻ってご覧ください
お二方は義に厚く、神業の手当てでした
老いぼれが患者一家に代わりお礼申し上げます
お二方のお召し物に血が付いております
もしお嫌でなければ
中へお入りいただき、少しお清めください
それもいい
奥方の刀は形が珍しいですね。
西南あたりの三棱刀のようです。
郎君はお目が高い。
さきほど拝見しましたが、奥方は落ち着いて冷静でした。
医術を心得ておいでですか。
去年の晩秋に、
私は西南の一つの寨に
ひと月ほど住みました。
そこの呪医から少し教わったのです。
それで気胸之症が何か分かりました。
もともと命取りの不治の病ではありません。
ただ、空気が胸の中にこもって抜けない。
それで人を生きたまま窒息させます。
しかし、西南の赤水渓谷一帯は――
そうだ。どうして知っている？
あの場所は遠く、人も滅多にいないのに。
行ったことがあるのか。
用事で行きました。
いつ行った？
今年の春先です。
それは本当に奇遇だな。
私が出た直後に、君が行ったわけだ。
では途中で通ったか？
谷の外にあるチェンシン旅館を。
あそこの蛇胆酒はな、
キレがあって辛く、強烈なんだ。
私は離れてからずっと、
あの味が忘れられない。
二日ほど泊まりました。
ちょうど店主の家に子が生まれたところで、
店の蛇胆酒はすべて半額でした。
大丈夫ですか？
去年行った時は、まだ産んでなかったよ。
お腹がまん丸でさ。
早く私に話してよ。
母子ともに無事だったの？
男の子？それとも女の子？
何斤何両だった？
どっちも無事で、女の子だったよ。
お二人とも。
患者はもう大事ありません。
奥方がもう医館に来て、看病しています。
ただ、あの家は瓜作りで、暮らし向きが苦しく…。
お礼の金銭を用意できないそうです。
奥方はお二人のご恩に感謝して、
わざわざ自家栽培の蜜瓜を2つ持ってきました。
ささやかな気持ちです。
お金より、瓜の甘い香りのほうがいいわ。
嫌がらずに受け取っていただければ。
食べてみて
娘子、この刀はな
拭いたから、きれいだぞ
西南にいた頃な
狼の群れに遭ったんだ
まさにこの刀で
狼を斬ったことがある
そのあとも普通に肉を切って食った
「病は口から」だとか言うが
そんなのは無駄なこだわりだ
人はもっと丈夫でないとな
そうしてこそ気楽に生きられる
三棱刀で切ると、瓜ってこんなに甘いのね
だから甘いって言っただろ
もう遅い時刻だ
そうだな
じゃあ、俺は
行くぞ
動くな
声も出すな
赤水渓谷に行ったことがあるなら
知っているはずだ
あそこには不文律の習わしがある
一目惚れ
三日の約束
もし三日後も
まだ私のことが心に残っているなら
この上の住所どおりに私を訪ねてこい
私たちは行きずりで会っただけだ
私は、そもそも
お前の名すら知らない
私は林聴瀾だ
「聞く」の聴
「波瀾」の瀾
お前の名は
次に会った時に教えてくれ
これ、全部読んだの？
『遊侠驚鴻伝』
『蒼山遠話』
こういう侠客と佳人の話本は
私には読めないわ。
だから自分で持ってきたの。
じゃあ、何を持ってきたのか見せて。
『渾天儀考注』
『太初暦疏議』
これまで分かるの？
ほんの基礎を少し知ってるだけです。
天の運行には常がある。
日月や星々は
巡るべき道に従って運行している。
例えば、
この7つの惑星直列は
百年に一度と言われるけど、
実際は各星の公転周期が違うからです。
重なる間隔は、絶対に一定ではない。
左右する要因はいろいろあります。
それから、
熒惑守心も
太白昼見、戦乱の兆しも
星食も、
こうした天象は
精密な計算によって
割り出せます。
最適な観測時刻と観測方位をね。
すごいわね。
じゃあ、続きを読んで。
私は公文書を確認してくる。
王妃、どうぞごゆっくりお召し上がりください
どうしたんだ
面白い天象を算出した
たぶんこの数日だ
この数日だ
もっと正確に言うと
そこから先は少し推し切れない
手伝おうか
いいえ、要りません
本当に要りません
俺が分からないと思ってるだろ
おやすみ
どうしたの
あなた、どうしたの
今日は急に変なんだもの
どこが変なんだ
急に私に優しくするから
今までは、そんなに冷たかったか？
アリ
今は王府にいるんだ
まだ寂しいと思うか？
思いませんよ
王府には人も多いですし
殿下、どうしてそんなことを？
ずっと、そうだったのか？
はい
では、離山では？
離山ですか
離山も人が多くて
毎朝起きたら
食事の支度だけで時間がかかって
寝る時間さえ足りないくらいです
寂しがる暇なんてありません
何するの
どうしたんだ
王妃にお尋ねしますが
本日、何か特別なものを召し上がりましたか
普段の食べ物ばかりです
強いて言うなら
午後に木饅頭を1つ食べました
珍しくて、少し多めに食べました
では王妃
以前に召し上がった際は
具合が悪くなったことは？
以前は食べたことがありません
殿下
王妃
ご心配には及びません
老いぼれの見立てでは
王妃は食傷の症かと存じます
いま赤い発疹が出ておりますが
大事にはならぬでしょう
では、どう治せばいい
殿下に申し上げます
以後は口にしないこと
患部を掻かぬように
水を多めに飲まれて
数日で快方に向かいます
ご苦労だった
王妃、花びらを入れました
チンユー
この湯、どうしてこんなに熱いの
熱くありませんよ王妃、今試しました
熱いってば、あなたが試してみて
えっ
おかしいな…
どうして熱いんだろう
引っかかったでしょ
私の裙を汚さないで
勘弁してください、王妃
ほら、一緒に浸かりなさい
嫌です、嫌です
掻いちゃだめ
医者にも念を押されたでしょ
そんなことしたら跡が残るわ
でも本当に痒いの
チンユーの言うとおりだ
掻き壊したら
顔がまだらになるぞ
そこまでひどくないって
ちょっと小さな疹が出ただけよ
二人とも大げさすぎるわ
あなた、医者なの？
そうだが
ほら
一緒に日向ぼっこしよう
うん
覚えておけ
何があっても掻くな
我慢しろ、明日には良くなる
安心して
チン・シュアンが私に付き添ってくれるから
チン・シュアン
今夜はチン・シュアンが一緒に寝て
何だって？
私はここに残る
もう別室にはしない
…しない？
別室にしない
ああ
アリ
君と私が婚姻を結んでから、しばらく経つ
以前は私の身体が不自由で
君の気持ちも分からなかった
だが今は
そうした憂いはもうない
そろそろ床入りすべきだ
どうして
何が「どうして」だ
私たちは夫婦になったのだから
同じ寝台で眠るのは
当然のことではないか
でも、今まではしてないわ
さっき理由を言っただろう
以前は私の身体が不自由だった
それに
君の心も分からなかった
どうした
嫌なのか
嫌というわけじゃないわ
なら問題はないな
では、早く休もう
本当に寝ちゃったんだな
もう掻くな
もうすぐ治る
今日は具合がよくないだろ
そんなに考えるな
早く休め
行こう
俺も寝るつもりだった
お前が気持ちよさそうに寝てたから
起こすのが怖くてな
何を笑ってる
アリ
今日は楽しかったか
うん、楽しかったよ
なら、これから先も
年々歳々
今日みたいに喜べますように
俺も
今日と同じように
毎日お前のそばにいる
過ぎたことはすべて
昨日に死んだものとして
これからのことは
今日生まれたものとして
アリ
お前は母を失い
俺も父と兄を失った
これからは
俺たちは互いの家族だ
この先が風でも雨でも
平坦な道でも
茨の道でも
俺がずっと傍にいる
もう二度と、お前を一人にはしない
もう言わないで
私が良くなったら
もう一度聞かせて
おやすみ
谷司戸
俺の兵曹の者を捕らえて
挨拶一つもなくとはな
この件に明白な説明がないなら
王某が容赦せぬと思え
王隊長、どうかお静まりを
谷司戸のやり方にも手順があります
ただし
もし本当に証拠もなく
勝手に軍官を捕らえたのなら
必ず府尹に説明を求めます
貴殿らにも分からせましょう
朝廷の法度は
戯れではありません
王隊長、怒りをお鎮めください
鄭副長官、ご配慮感謝します
捕縛は府尹が直々に命じました
理由は――
チウ・シエン
兵曹伍長
年俸はたった20貫
民部省の帳簿に明記されています
祖先三代に恒産はなし
万年県の戸籍にも
はっきり登録されています
さらに民部省が3年分の売買証文を調べても
大口の収入は一切ありません
俸禄は薄く
祖産も稼業もない
それなのに、1年前
安業坊で買った三つ庭の屋敷は
金はどこから出たのです
府尹は不審を察し
ゆえに民部省と法曹へ命じ
合同で精査させました
私は手繰って調べ
あの夜、蓬莱横丁で赤狐を追った折
やはり奴が途中で
きっかり半刻ほど姿を消したと判明した
標的が消えてから隊に戻っています
同僚数名が証言し、署名捺印も済み
さらに軍営の手帳と
当夜の巡更図も証拠です
動かぬ証拠が揃いました
王隊長
これで証拠として足りますか
こいつを連行してもよろしいな
チウ・シエン
ここに書かれていることは
偽りか否か
言え
一体どういうことだ
この罰当たりめ
さっさと言え
その金品はどこから出た
あの夜、誰に会った
まだ隠す気なら
神仙でもお前の犬っころの命は救えんぞ
京兆府が容疑者を確保するぞ
抵抗する者は容赦なく斬り捨てる
お役人さま
お助けを…お助けを！
私はただの香と蝋燭の売り子です
おとなしくしろ
聞かれたことにだけ答えろ
痛い目に遭いたくなければな
本当に私は香と蝋燭の売り子なだけです
無駄口はいい
言え、誰の差し金だ
誰と連絡を取った
名簿をこちらに差し出せ
言います、言います…どうかお慈悲を
すぐに名簿を取ってまいります、お役人さま
殿下
京兆府からの急報です
こちらへ
裏切り者は、私の配下のチウ・シエンです
蓬莱横丁で赤狐を捕らえたあの日、
奴が西市の香と蝋燭の店へ行き、
内通して知らせていました
我らが駆けつけ、支配人を捕えましたが
まだ取り調べる前に
その支配人は自害しました
そうだ、府尹
谷司戸があなたに伝えろと
あの者は、かつて東宮の者だったと
東宮だと？
谷司戸が調べたところ、
その者はチェン・ビンと名乗り、
東宮・典膳局の主簿を務めていました
8年前の東宮の大火の後、
奴は流罪となりました
流罪の途中で死んだと聞いていましたが
まさか
冥府にいるはずの人間が、
都の片隅に身を潜め、
8年も香と蝋燭の売り子をしていたとは
どうやら袁放の死は、
東宮と無関係ではありません
さきほどの香と蝋燭の店に、
鄭副長官も居合わせていましたか
はい、いました
この鄭副長官は、
10年前、礼部で祠祭司の医者でした
長年、東宮に出入りして用を務めていた
あの目利きなら、
チェン・ビンの顔を見間違えるはずがない
鄭副長官にも問題がありそうです
今夜の行動を洗い出せ
はっ
まず黎王府へ
チェン・ビンはその場で自害しました
経緯は以上です
モー・ジンリーが袁放を殺したようだな
この侯と皇太后の仲を裂き、
小皇帝に付け入る隙を与えて奪権させる
漁夫の利というわけか
モー・ジンリーは何を企んでいる？
趙亭
護衛を全員集めろ
黎王府へ向かう
はっ
殿下、何があってもまず生き延びてください
太子は無念の死を遂げたのです
東宮の大火は穆陽侯と皇太后の仕業です
恨みを抱いたまま
生き延びてください
急げ、これを全部運び出せ
早くしろ
殿下
離して
王妃を離せ
殿下
殿下、何があったのですか
邸内はなぜこんなに騒ぎなのです
教えてください、殿下
スイ長史
本王はそなたに命じたはずだ
直ちに王妃を葉邸へ護送せよと
殿下、部下には確かに手配しました
私は戻りません
殿下、私は行きません
あなたと一緒にいます
何が起きたのか教えて
私たちなら一緒に向き合える
すまない、私が悪かった
言うことを聞け、行け
天の采配が尽きぬのなら
また会える日が来るかもしれぬ
私は行かない
殿下、私は行きません
あの夜のことなの
王妃を連れ出せ
やめて、離してよ
離して
王妃を離せ
殿下
王妃から手を離せ
何をしている
私は行きません、殿下
離して、離して
ばあや、早く行きましょう
行かない、ばあや
言うことを聞いて
ばあや、早く行って
私は行かない
王妃、殿下のお言葉に従いましょう
今は葉邸へ行くのが最も安全です
だめ
殿下はきっと何か隠している
邸で何かが起きたはずよ
私は行けない、ばあや
殿下のそばにいなきゃ
王妃、今すぐお逃げください
そうです、王妃
火事だ
殿下のお部屋が火事です
殿下
王妃、王妃
近づくな、火がある
殿下はまだ中におられる
殿下、殿下
行くな、行くな
離して
どけ、道を開けて
王妃
でん…
殿下
火が…火が大きすぎます、王妃
殿下はまだ中です
戻って話そう
中に入らせて
だめ、だめ
離して、早く離して
危険です、王妃
殿下、殿下
あなたたち、離して
王妃
ばあや、殿下を助けて
ばあや、助けてあげて
殿下
王妃、息を止めて
王妃、王妃、王妃
谷司戸、手勢を連れて各出口を封鎖しろ
出入りは一切許すな
はい、私について来い
王隊長、手勢を連れて中へ入れ
念入りに捜索しろ
はい、私について来い
穆陽侯の情報か
ずいぶん耳が早いな
逆党が大楚の朝綱を乱すなら
この侯に不利な者は
本侯は決して軽くは許さん
火事だ！ 火事だ！ 火事だ！
どういうことだ、黎王はどこだ
早く探せ
ついて来い
府尹、下の者の話では
黎王が数人の側近を連れて
中で放火して自害したとのことです
黎王妃は取り乱して、気を失いました
早く消火しろ
関係者は全員取り調べろ
遺体は
京兆府へ運び、検分せよ
誰も勝手にこの府を出るな
はっ
袁放を害したのが黎王とはな
いまや事が露見し
罪を恐れて自焚したのだ
まったく、死んで当然だ
穆陽侯
袁放の件は
関わる者が多い
聖上は本件を京兆府に任せられた
今夜は穆陽侯の手を煩わせません
本侯が聖上と皇太后に奏上しよう
東宮の残党を捕らえ
国を安んじ、社稷を守るためだ
何の用で夜更けに動くの
あんなに慌てて出て行って
王妃、心配なさらないで
殿下もすぐお戻りになるかもしれません
シンアルに鎮静スープを煮させました
王妃、先に少し召し上がって
王妃
チンユー姉さん
さっき、あっちの空が真っ赤でした
王妃
王妃、ゆっくりお進みください
お気をつけて
王妃
あれは黎王府の方角じゃないか
殿下、何があったのですか。
ずっと寝ていないのですね。
昨夜、天まで届く火の光が見えました。
黎王府の方角でした。
何かあったのでしょうか。
昨夜の子の刻、黎王府で突然大火が起きました。
火の回りは凄まじく、
消し止めるのが間に合いませんでした。
黎王が薨去されました。
あり得ない。
モー・ジンリーが死ぬはずがない。
ああいう男が、
そう簡単に死ぬはずがない。
殿下、見間違いではありませんか。
アリ。
黎王の遺体は、すでに京兆府にあります。
体格と、
残った衣服や装身具から推すに、
この4つの遺体はそれぞれ、
黎王、長史スイシン、侍従ジャン・チンパオ。
それと、当直の衛士1名です。
4体とも、顔の損傷がひどいのです。
府尹に拝謁いたします。
こちらは黎王府に仕える医者で、
黎王の診療記録を専ら担当しております。
黎王のお顔立ちを熟知しております。
遺体の検分は、すでに終えております。
殿下のお体には古傷が一か所あります。
この遺体は損傷があるものの、
おおむね一致しております。
ほかに特徴はあるのか。
わしは以前、殿下の歯を治療したことがございます。
殿下の左側の奥歯は、
年の初めに、わしが抜きました。
この遺体も左側の奥歯が欠けております。
本人に間違いありません。
まさか黎王が
裏でこんな悪事を企んでいたとは
皇太后
姉上
姉上もその知らせをお聞きになりましたか
はい
定王が袁放の件を追っていると聞きました
捜査の矛先が東宮に向いた矢先に
モー・ジンリーが放火し、自ら焼け死んだと
どう見ますか
八年前、東宮は一歩一歩追い詰め
姉上を死に追いやろうとしました
姉上のご加護がなければ
今日の平穏などあり得ません
姉上は仁徳がおありで
あの遺児の命を許し、親王にまでお立てになった
しかしモー・ジンリーは、狼のような野心を抱き
天恩に感謝するどころか
かえって陰で謀り
このような反逆に及びました
この禍根を根こそぎ断たねば
国が危うくなりましょう
お前たちは、言うことがよく似ているな
モー・ジンリーと東宮の残党に関わる者は
残らず捕らえよ
多少の冤罪はやむなし、逃すことは許さん
殿下
殿下！
ようやくお戻りになりましたか
大事です
今日、お前を殺したとしても
誰もお前のために一言も口添えできぬ
そいつを置いていけ
その者は
お前は連れて行けない